--- 
layout: post
title: !binary |
  0JLRi9GI0LXQuyDRgNC10LvQuNC3IExpbnV4INGP0LTRgNCwIDIuNi4yOQ==

---
Линус Торвальдс <a href="http://lkml.org/lkml/2009/3/23/449">объявил</a> в списке рассылки Linux ядра о выходе релиза 2.6.29. В новое ядро принято около 12.5 тысяч исправлений от 1376 разработчиков, размер патча - 69Мб (добавлено 1 358 216 строк кода, удалено - 542 981).

<!--more-->Основные <a href="http://wiki.kernelnewbies.org/Linux_2_6_29">изменения</a>:
<ul>
	<li class="l"> Поддержка переключения видеорежимов на уровне ядра (kernel mode-setting), например, позволит добиться загрузки системы без дополнительного моргания экрана. Также более не требуется запуск X сервера под правами супер-пользователя. На данный момент поддерживаются только видеоадаптеры от Intel;</li>
	<li class="l"> <a href="http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=19702">Добавлена</a> реализация экспериментальной файловой системы <a href="http://btrfs.wiki.kernel.org/index.php/Main_Page">Btrfs</a> - прямой конкурент FS ZFS от компании Sun. Brtfs в будущем <a href="http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=20079">может</a> выступить в роли замены ext3/4;</li>
	<li class="l"> Файловая система <a href="http://squashfs.sourceforge.net/">Squashfs 4.0</a>, работает только в режиме чтения, поддерживает 64-битные индексы. Может использоваться для формирования образов LiveCD дистрибутивов. В будущем планируется добавить поддержку LZMA сжатия;</li>
	<li class="l"> Поддержка SMP систем с 4096 процессорами;</li>
	<li class="l"> Древовидная <a href="http://lwn.net/Articles/305782/">RCU</a> - расширяемая классическая реализация механизма синхронизации RCU (Read-copy update);</li>
	<li class="l"> Поддержка беспроводных сетей стандарта WiMAX (IEEE 802.16). Драйверы доступны для USB/SDIO карт Intel Wireless WiMAX/Wi-Fi Link 5x50;</li>
	<li class="l"> Шифрование имён файлов в файловой системе eCryptfs;</li>
	<li class="l"> Замораживание файловой системы посредством <a href="http://lwn.net/Articles/287435/">IOCTL вызова</a>, что позволяет делать "снимки" файловой системы со временной блокировкой операций записи. Может применяться для организации бэкапов, упрощения перехода в спящий режим, остановки виртуальных окружений для последующей миграции;</li>
	<li class="l"> Улучшено управление памятью и разделом подкачки (SWAP): теперь поддерживается точное выделение памяти для процессов, объединенных в одной cgroup (для виртуализации и контейнеров);</li>
	<li class="l"> Файловую систему ext4 теперь можно использовать без журнала, что значительно повышает её скорость (в таком режиме она почти всегда быстрее ext2);</li>
	<li class="l"> Добавлено большое количество переходных (экспериментальных и плохо оттестированных) драйверов, которые размещены отдельно, их можно найти в директории Staging;</li>
	<li class="l"> На время только этого релиза Линус <a href="http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=20788">поменял</a> привычный всем Tux (пингвин) на заставке, на вымирающее животное под названием Тасманский Дьявол.</li>
	<li class="l"> Поддержка 32-битного PIO режима, который позволяет в два раза увеличить скорость обмена данными;</li>
	<li class="l"> Полностью убрана IDE-SCSI эмуляция;</li>
	<li class="l"> Добавлена поддержка SATA контроллера VIA VT8261, IDE контроллера IT8172, сетевых карт SMSC LAN911x/LAN921/LAN9420, KS8695, беспроводных карт Atheros AR9285, Broadcom BCM50610. Добавлено много новых драйверов для звуковых и V4L/DVB карт;</li>
	<li class="l"> <a href="http://lwn.net/Articles/314808/">Асинхронные функции</a> для отложенной инициализации и опроса устройств. Использование данного API позволит значительно ускорить загрузку ядра;</li>
	<li class="l"> Асинхронное автовыключение и включение (неиспользуемых) USB устройств;</li>
	<li class="l"> Для кластерной файловой системы OCFS2 (Oracle Cluster File System) добавлена возможность учета контрольных сумм и ЕСС для обеспечения целостности мета-данных;</li>
	<li class="l"> В беспроводном стеке mac80211 появилась поддержка работы в режиме точки доступа. При этом координирование производится через демон <a href="http://hostap.epitest.fi/hostapd/">hostapd</a>, а настройка через утилиту cfg80211;</li>
</ul>
<a href="http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=20897" target="_blank">Источник</a>

зы: как давно я ждал этого момента! Уже забираю и вечером буду тестировать. Отпишусь о результатах!
